# Excel-XBRL-Excel-CBRF-Converter
Программное обеспечение для конвертации Excel в XBRL и обратно в один клик. 
Software for converting Excel to XBRL both ways for the Central Bank of Russia XBRL taxonomy.

SX Excel-XBRL-Excel Converter предназначен для конвертации бухгалтерской (финансовой) и 
надзорной Excel отчетности в формат XBRL на основе таксономии Банка России.
В основе инструмента лежит оригинальный алгоритм, позволяющий адаптивно распознавать шаблоны 
с использованием словаря данных. На практике это означает для пользователей возможность 
в один клик проводить конвертацию в обе стороны (Excel-XBRL-Excel) для уже существующих и,
в перспективе, новых отчетных форм, которые разрабатывает и публикует Банк России.

Помните, XBRL - это только технический формат. Главная задача организации состоит в том, чтобы
корректно собрать отчетные данные для обеспечения прохождения файла отчетности через комплексные проверки,
заложенные Банком России в свою XBRL таксономию (модель данных).
А преобразовать эту информацию в XBRL Вы сможете действительно мгновенно и без обучения
с помощью нашего инструмента.

Версия 0.1.0 включает:
- возможность конвертации Excel отчетности в формат XBRL в один клик 
- возможность конвертации XBRL отчетности в Excel формы в один клик

Реализовано чтение и запись отчетных форм:
0.1.0:
- БУХГАЛТЕРСКИЙ БАЛАНС НЕГОСУДАРСТВЕННОГО ПЕНСИОННОГО ФОНДА В ФОРМЕ АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА. Код формы по ОКУД: 0420231, Годовая (квартальная)
- Примечание 9. Финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости через прочий совокупный доход: долевые инструменты				

ВАЖНО! 
1. В текущей версии (0.1.0) конвертация из XBRL в Excel гарантируется только для  XBRL файлов, 
сформированных в SX Excel-XBRL-Excel Converter. В будущих версиях будет обеспечено понимание любых 
корректно сформированных файлов XBRL.
2. Формируемые в SX Excel-XBRL-Excel Converter файлы в формате XBRL Вы можете просматривать
и валидировать в любом удобном для Вас XBRL инструменте.
3. Текущая версия (0.1.0) не поддерживает XBRL Footnotes. Поддержка будет добавлена в ближайших версиях.

В качестве средства просмотра XBRL отчетности обратите внимание на бесплатный российский инструмента
SXV XBRL Viewer (http://xbrl.org.ru/xbrl-soft-sxv/). В скором времени ожидайте релиз с возможностью 
валидации XBRL отчетности.

В ближайших релизах ожидайте расширения состава обрабатываемой бухгалтерской (финансовой) 
и надзорной отчетности, появление полезных и простых сервисных функций, 
оптимизацию производительности для ускорения обработки многогигабайтных отчетов, 
формируемых крупными компаниями.

По любым вопросам и предложениям, в том числе для поддержки проекта, обращайтесь по адресу: 
admin@xbrl.org.ru

Copyright, 2017, http://xbrl.org.ru, SX Excel-XBRL-Excel Converter
